---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 31

**1** Fiz aliança com os meus olhos; como, pois, os fixaria numa virgem? ^v1

**2** Que porção teria eu do Deus lá de cima, ou que herança do TodoPoderoso desde as alturas? ^v2

**3** Porventura não é a perdição para o perverso, o desastre para os que praticam iniqüidade? ^v3

**4** Ou não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos? ^v4

**5** Se andei com falsidade, e se o meu pé se apressou para o engano ^v5

**6** (Pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus a minha sinceridade), ^v6

**7** Se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou qualquer coisa, ^v7

**8** Então semeie eu e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até à raiz. ^v8

**9** Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu armei traições à porta do meu próximo, ^v9

**10** Então moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela, ^v10

**11** Porque é uma infâmia, e é delito pertencente aos juízes. ^v11

**12** Porque é fogo que consome até à perdição, e desarraigaria toda a minha renda. ^v12

**13** Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo; ^v13

**14** Então que faria eu quando Deus se levantasse? E, inquirindo a causa, que lhe responderia? ^v14

**15** Aquele que me formou no ventre não o fez também a ele? Ou não nos formou do mesmo modo na madre? ^v15

**16** Se retive o que os pobres desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva, ^v16

**17** Ou se, sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele ^v17

**18** (Porque desde a minha mocidade cresceu comigo como com seu pai, e fui o guia da viúva desde o ventre de minha mãe), ^v18

**19** Se alguém vi perecer por falta de roupa, e ao necessitado por não ter coberta, ^v19

**20** Se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros, ^v20

**21** Se eu levantei a minha mão contra o órfão, porquanto na porta via a minha ajuda, ^v21

**22** Então caia do ombro a minha espádua, e separe-se o meu braço do osso. ^v22

**23** Porque o castigo de Deus era para mim um assombro, e eu não podia suportar a sua grandeza. ^v23

**24** Se no ouro pus a minha esperança, ou disse ao ouro fino: Tu és a minha confiança; ^v24

**25** Se me alegrei de que era muita a minha riqueza, e de que a minha mão tinha alcançado muito; ^v25

**26** Se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa, ^v26

**27** E o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão, ^v27

**28** Também isto seria delito à punição de juízes; pois assim negaria a Deus que está lá em cima. ^v28

**29** Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio, e se exultei quando o mal o atingiu ^v29

**30** (Também não deixei pecar a minha boca, desejando a sua morte com maldição); ^v30

**31** Se a gente da minha tenda não disse: Ah! quem nos dará da sua carne? Nunca nos fartaríamos dela. ^v31

**32** O estrangeiro não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viandante. ^v32

**33** Se, como Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando o meu delito no meu seio; ^v33

**34** Porque eu temia a grande multidão, e o desprezo das famílias me apavorava, e eu me calei, e não saí da porta; ^v34

**35** Ah! quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu desejo é que o Todo-Poderoso me responda, e que o meu adversário escreva um livro. ^v35

**36** Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria por coroa. ^v36

**37** O número dos meus passos lhe mostraria; como príncipe me chegaria a ele. ^v37

**38** Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem, ^v38

**39** Se comi os seus frutos sem dinheiro, e sufoquei a alma dos seus donos, ^v39

**40** Por trigo me produza cardos, e por cevada joio. Acabaram-se as palavras de Jó. ^v40
