---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 7

**1** Porventura não tem o homem guerra sobre a terra? E não são os seus dias como os dias do jornaleiro? ^v1

**2** Como o servo que suspira pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga, ^v2

**3** Assim me deram por herança meses de vaidade; e noites de trabalho me prepararam. ^v3

**4** Deitando-me a dormir, então digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver na cama até à alva. ^v4

**5** A minha carne se tem vestido de vermes e de torrões de pó; a minha pele está gretada, e se fez abominável. ^v5

**6** Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e acabam-se, sem esperança. ^v6

**7** Lembra-te de que a minha vida é como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem. ^v7

**8** Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, porém não serei mais. ^v8

**9** Assim como a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir. ^v9

**10** Nunca mais tornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá. ^v10

**11** Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma. ^v11

**12** Sou eu porventura o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda? ^v12

**13** Dizendo eu: Consolar-me-á a minha cama; meu leito aliviará a minha ânsia; ^v13

**14** Então me espantas com sonhos, e com visões me assombras; ^v14

**15** Assim a minha alma escolheria antes a estrangulação; e antes a morte do que a vida. ^v15

**16** A minha vida abomino, pois não viveria para sempre; retira-te de mim; pois vaidade são os meus dias. ^v16

**17** Que é o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas nele o teu coração, ^v17

**18** E cada manhã o visites, e cada momento o proves? ^v18

**19** Até quando não apartarás de mim, nem me largarás, até que engula a minha saliva? ^v19

**20** Se pequei, que te farei, ó Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti, para que a mim mesmo me seja pesado? ^v20

**21** E por que não perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniqüidade? Porque agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não existirei mais. ^v21
