---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 32

**1** Então aqueles três homens cessaram de responder a Jó; porque era justo aos seus próprios olhos. ^v1

**2** E acendeu-se a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão; contra Jó se acendeu a sua ira, porque se justificava a si mesmo, mais do que a Deus. ^v2

**3** Também a sua ira se acendeu contra os seus três amigos, porque, não achando que responder, todavia condenavam a Jó. ^v3

**4** Eliú, porém, esperou para falar a Jó, porquanto tinham mais idade do que ele. ^v4

**5** Vendo, pois, Eliú que já não havia resposta na boca daqueles três homens, a sua ira se acendeu. ^v5

**6** E respondeu Eliú, filho de Baraquel, o buzita, dizendo: Eu sou de menos idade, e vós sois idosos; receei-me e temi de vos declarar a minha opinião. ^v6

**7** Dizia eu: Falem os dias, e a multidão dos anos ensine a sabedoria. ^v7

**8** Na verdade, há um espírito no homem, e a inspiração do TodoPoderoso o faz entendido. ^v8

**9** Os grandes não são os sábios, nem os velhos entendem o que é direito. ^v9

**10** Assim digo: Dai-me ouvidos, e também eu declararei a minha opinião. ^v10

**11** Eis que aguardei as vossas palavras, e dei ouvidos às vossas considerações, até que buscásseis razões. ^v11

**12** Atentando, pois, para vós, eis que nenhum de vós há que possa convencer a Jó, nem que responda às suas razões; ^v12

**13** Para que não digais: Achamos a sabedoria; Deus o derrubou, e não homem algum. ^v13

**14** Ora ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras. ^v14

**15** Estão pasmados, não respondem mais, faltam-lhes as palavras. ^v15

**16** Esperei, pois, mas não falam; porque já pararam, e não respondem mais. ^v16

**17** Também eu responderei pela minha parte; também eu declararei a minha opinião. ^v17

**18** Porque estou cheio de palavras; o meu espírito me constrange. ^v18

**19** Eis que dentro de mim sou como o mosto, sem respiradouro, prestes a arrebentar, como odres novos. ^v19

**20** Falarei, para que ache alívio; abrirei os meus lábios, e responderei. ^v20

**21** Que não faça eu acepção de pessoas, nem use de palavras lisonjeiras com o homem! ^v21

**22** Porque não sei usar de lisonjas; em breve me levaria o meu Criador. ^v22
