---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 10

**1** A minha alma tem tédio da minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma. ^v1

**2** Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo. ^v2

**3** Parece-te bem que me oprimas, que rejeites o trabalho das tuas mãos e resplandeças sobre o conselho dos ímpios? ^v3

**4** Tens tu porventura olhos de carne? Vês tu como vê o homem? ^v4

**5** São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem, ^v5

**6** Para te informares da minha iniqüidade, e averiguares o meu pecado? ^v6

**7** Bem sabes tu que eu não sou iníquo; todavia ninguém há que me livre da tua mão. ^v7

**8** As tuas mãos me fizeram e me formaram completamente; contudo me consomes. ^v8

**9** Peço-te que te lembres de que como barro me formaste e me farás voltar ao pó. ^v9

**10** Porventura não me vazaste como leite, e como queijo não me coalhaste? ^v10

**11** De pele e carne me vestiste, e de ossos e nervos me teceste. ^v11

**12** Vida e misericórdia me concedeste; e o teu cuidado guardou o meu espírito. ^v12

**13** Porém estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo. ^v13

**14** Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniqüidade não me escusarás. ^v14

**15** Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a minha cabeça; farto estou da minha ignomínia; e vê qual é a minha aflição, ^v15

**16** Porque se vai crescendo; tu me caças como a um leão feroz; tornas a fazer maravilhas para comigo. ^v16

**17** Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; reveses e combate estão comigo. ^v17

**18** Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se então tivera expirado, e olho nenhum me visse! ^v18

**19** Então eu teria sido como se nunca fora; e desde o ventre seria levado à sepultura! ^v19

**20** Porventura não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento. ^v20

**21** Antes que eu vá para o lugar de que não voltarei, à terra da escuridão e da sombra da morte; ^v21

**22** Terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra da morte e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão. ^v22
