---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 38

**1** Depois disto o SENHOR respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo: ^v1

**2** Quem é este que escurece o conselho com palavras sem conhecimento? ^v2

**3** Agora cinge os teus lombos, como homem; e perguntar-te-ei, e tu me ensinarás. ^v3

**4** Onde estavas tu, quando eu fundava a terra? Faze-mo saber, se tens inteligência. ^v4

**5** Quem lhe pôs as medidas, se é que o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel? ^v5

**6** Sobre que estão fundadas as suas bases, ou quem assentou a sua pedra de esquina, ^v6

**7** Quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos de Deus jubilavam? ^v7

**8** Ou quem encerrou o mar com portas, quando este rompeu e saiu da madre; ^v8

**9** Quando eu pus as nuvens por sua vestidura, e a escuridão por faixa? ^v9

**10** Quando eu lhe tracei limites, e lhe pus portas e ferrolhos, ^v10

**11** E disse: Até aqui virás, e não mais adiante, e aqui se parará o orgulho das tuas ondas? ^v11

**12** Ou desde os teus dias deste ordem à madrugada, ou mostraste à alva o seu lugar; ^v12

**13** Para que pegasse nas extremidades da terra, e os ímpios fossem sacudidos dela; ^v13

**14** E se transformasse como o barro sob o selo, e se pusessem como vestidos; ^v14

**15** E dos ímpios se desvie a sua luz, e o braço altivo se quebrante; ^v15

**16** Ou entraste tu até às origens do mar, ou passeaste no mais profundo do abismo? ^v16

**17** Ou descobriram-se-te as portas da morte, ou viste as portas da sombra da morte? ^v17

**18** Ou com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faze-mo saber, se sabes tudo isto. ^v18

**19** Onde está o caminho onde mora a luz? E, quanto às trevas, onde está o seu lugar; ^v19

**20** Para que as tragas aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa? ^v20

**21** De certo tu o sabes, porque já então eras nascido, e por ser grande o número dos teus dias! ^v21

**22** Ou entraste tu até aos tesouros da neve, e viste os tesouros da saraiva, ^v22

**23** Que eu retenho até ao tempo da angústia, até ao dia da peleja e da guerra? ^v23

**24** Onde está o caminho em que se reparte a luz, e se espalha o vento oriental sobre a terra? ^v24

**25** Quem abriu para a inundação um leito, e um caminho para os relâmpagos dos trovões, ^v25

**26** Para chover sobre a terra, onde não há ninguém, e no deserto, em que não há homem; ^v26

**27** Para fartar a terra deserta e assolada, e para fazer crescer os renovos da erva? ^v27

**28** A chuva porventura tem pai? Ou quem gerou as gotas do orvalho? ^v28

**29** De que ventre procedeu o gelo? E quem gerou a geada do céu? ^v29

**30** Como debaixo de pedra as águas se endurecem, e a superfície do abismo se congela. ^v30

**31** Ou poderás tu ajuntar as delícias do Sete-estrelo ou soltar os cordéis do Órion? ^v31

**32** Ou produzir as constelações a seu tempo, e guiar a Ursa com seus filhos? ^v32

**33** Sabes tu as ordenanças dos céus, ou podes estabelecer o domínio deles sobre a terra? ^v33

**34** Ou podes levantar a tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra? ^v34

**35** Ou mandarás aos raios para que saiam, e te digam: Eis-nos aqui? ^v35

**36** Quem pôs a sabedoria no íntimo, ou quem deu à mente o entendimento? ^v36

**37** Quem numerará as nuvens com sabedoria? Ou os odres dos céus, quem os esvaziará, ^v37

**38** Quando se funde o pó numa massa, e se apegam os torrões uns aos outros? ^v38

**39** Porventura caçarás tu presa para a leoa, ou saciarás a fome dos filhos dos leões, ^v39

**40** Quando se agacham nos covis, e estão à espreita nas covas? ^v40

**41** Quem prepara aos corvos o seu alimento, quando os seus filhotes gritam a Deus e andam vagueando, por não terem o que comer? ^v41
