---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 22

**1** Então respondeu Elifaz, o temanita, dizendo: ^v1

**2** Porventura será o homem de algum proveito a Deus? Antes a si mesmo o prudente será proveitoso. ^v2

**3** Ou tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo, ou algum lucro em que tu faças perfeitos os teus caminhos? ^v3

**4** Ou te repreende, pelo temor que tem de ti, ou entra contigo em juízo? ^v4

**5** Porventura não é grande a tua malícia, e sem termo as tuas iniqüidades? ^v5

**6** Porque sem causa penhoraste a teus irmãos, e aos nus despojaste as vestes. ^v6

**7** Não deste ao cansado água a beber, e ao faminto retiveste o pão. ^v7

**8** Mas para o poderoso era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela. ^v8

**9** As viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram quebrados. ^v9

**10** Por isso é que estás cercado de laços, e te perturba um pavor repentino, ^v10

**11** Ou trevas em que nada vês, e a abundância de águas que te cobre. ^v11

**12** Porventura Deus não está na altura dos céus? Olha para a altura das estrelas; quão elevadas estão. ^v12

**13** E dizes: que sabe Deus? Porventura julgará ele através da escuridão? ^v13

**14** As nuvens são esconderijo para ele, para que não veja; e passeia pelo circuito dos céus. ^v14

**15** Porventura queres guardar a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos? ^v15

**16** Eles foram arrebatados antes do seu tempo; sobre o seu fundamento um dilúvio se derramou. ^v16

**17** Diziam a Deus: Retira-te de nós. E: Que foi que o Todo-Poderoso nos fez? ^v17

**18** Contudo ele encheu de bens as suas casas; mas o conselho dos ímpios esteja longe de mim. ^v18

**19** Os justos o vêem, e se alegram, e o inocente escarnece deles. ^v19

**20** Porquanto o nosso adversário não foi destruído, mas o fogo consumiu o que restou deles. ^v20

**21** Apega-te, pois, a ele, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem. ^v21

**22** Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração. ^v22

**23** Se te voltares ao Todo-Poderoso, serás edificado; se afastares a iniqüidade da tua tenda, ^v23

**24** E deitares o teu tesouro no pó, e o ouro de Ofir nas pedras dos ribeiros, ^v24

**25** Então o Todo-Poderoso será o teu tesouro, e a tua prata acumulada. ^v25

**26** Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto para Deus. ^v26

**27** Orarás a ele, e ele te ouvirá, e pagarás os teus votos. ^v27

**28** Determinarás tu algum negócio, e ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos. ^v28

**29** Quando te abaterem, então tu dirás: Haja exaltação! E Deus salvará ao humilde. ^v29

**30** E livrará até ao que não é inocente; porque será libertado pela pureza de tuas mãos. ^v30
