---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 11

**1** Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse: ^v1

**2** Porventura não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado? ^v2

**3** Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe? ^v3

**4** Pois dizes: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos. ^v4

**5** Mas na verdade, quem dera que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti! ^v5

**6** E te fizesse saber os segredos da sabedoria, que é multíplice em eficácia; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniqüidade. ^v6

**7** Porventura alcançarás os caminhos de Deus, ou chegarás à perfeição do Todo-Poderoso? ^v7

**8** Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? É mais profunda do que o inferno, que poderás tu saber? ^v8

**9** Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar. ^v9

**10** Se ele passar, aprisionar, ou chamar a juízo, quem o impedirá? ^v10

**11** Porque ele conhece aos homens vãos, e vê o vício; e não o terá em consideração? ^v11

**12** Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce como a cria do jumento montês. ^v12

**13** Se tu preparares o teu coração, e estenderes as tuas mãos para ele; ^v13

**14** Se há iniqüidade na tua mão, lança-a para longe de ti e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas. ^v14

**15** Porque então o teu rosto levantarás sem mácula; e estarás firme, e não temerás. ^v15

**16** Porque te esquecerás do cansaço, e lembrar-te-ás dele como das águas que já passaram. ^v16

**17** E a tua vida mais clara se levantará do que o meio-dia; ainda que haja trevas, será como a manhã. ^v17

**18** E terás confiança, porque haverá esperança; olharás em volta e repousarás seguro. ^v18

**19** E deitar-te-ás, e ninguém te espantará; muitos suplicarão o teu favor. ^v19

**20** Porém os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio; e a sua esperança será o expirar da alma. ^v20
