---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 24

**1** Visto que do Todo-Poderoso não se encobriram os tempos, por que, os que o conhecem, não vêem os seus dias? ^v1

**2** Até os limites removem; roubam os rebanhos, e os apascentam. ^v2

**3** Do órfão levam o jumento; tomam em penhor o boi da viúva. ^v3

**4** Desviam do caminho os necessitados; e os pobres da terra juntos se escondem. ^v4

**5** Eis que, como jumentos monteses no deserto, saem à sua obra, madrugando para a presa; a campina dá mantimento a eles e aos seus filhos. ^v5

**6** No campo segam o seu pasto, e vindimam a vinha do ímpio. ^v6

**7** Ao nu fazem passar a noite sem roupa, não tendo ele coberta contra o frio. ^v7

**8** Pelas chuvas das montanhas são molhados e, não tendo refúgio, abraçam-se com as rochas. ^v8

**9** Ao orfãozinho arrancam dos peitos, e tomam o penhor do pobre. ^v9

**10** Fazem com que os nus vão sem roupa e aos famintos tiram as espigas. ^v10

**11** Dentro das suas paredes espremem o azeite; pisam os lagares, e ainda têm sede. ^v11

**12** Desde as cidades gemem os homens, e a alma dos feridos exclama, e contudo Deus lho não imputa como loucura. ^v12

**13** Eles estão entre os que se opõem à luz; não conhecem os seus caminhos, e não permanecem nas suas veredas. ^v13

**14** De madrugada se levanta o homicida, mata o pobre e necessitado, e de noite é como o ladrão. ^v14

**15** Assim como o olho do adúltero aguarda o crepúsculo, dizendo: Não me verá olho nenhum; e oculta o rosto, ^v15

**16** Nas trevas minam as casas, que de dia se marcaram; não conhecem a luz. ^v16

**17** Porque a manhã para todos eles é como sombra de morte; pois, sendo conhecidos, sentem os pavores da sombra da morte. ^v17

**18** É ligeiro sobre a superfície das águas; maldita é a sua parte sobre a terra; não volta pelo caminho das vinhas. ^v18

**19** A secura e o calor desfazem as águas da neve; assim desfará a sepultura aos que pecaram. ^v19

**20** A madre se esquecerá dele, os vermes o comerão gostosamente; nunca mais haverá lembrança dele; e a iniqüidade se quebrará como uma árvore. ^v20

**21** Aflige à estéril que não dá à luz, e à viúva não faz bem. ^v21

**22** Até aos poderosos arrasta com a sua força; se ele se levanta, não há vida segura. ^v22

**23** Se Deus lhes dá descanso, estribam-se nisso; seus olhos porém estão nos caminhos deles. ^v23

**24** Por um pouco se exaltam, e logo desaparecem; são abatidos, encerrados como todos os demais; e cortados como as cabeças das espigas. ^v24

**25** Se agora não é assim, quem me desmentirá e desfará as minhas razões? ^v25
