---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 16

**1** Então respondeu Jó, dizendo: ^v1

**2** Tenho ouvido muitas coisas como estas; todos vós sois consoladores molestos. ^v2

**3** Porventura não terão fim essas palavras de vento? Ou o que te irrita, para assim responderes? ^v3

**4** Falaria eu também como vós falais, se a vossa alma estivesse em lugar da minha alma, ou amontoaria palavras contra vós, e menearia contra vós a minha cabeça? ^v4

**5** Antes vos fortaleceria com a minha boca, e a consolação dos meus lábios abrandaria a vossa dor. ^v5

**6** Se eu falar, a minha dor não cessa, e, calando-me eu, qual é o meu alívio? ^v6

**7** Na verdade, agora tu me tens fatigado; tu assolaste toda a minha companhia, ^v7

**8** Testemunha disto é que já me fizeste enrugado, e a minha magreza já se levanta contra mim, e no meu rosto testifica contra mim. ^v8

**9** Na sua ira me despedaçou, e ele me perseguiu; rangeu os seus dentes contra mim; aguça o meu adversário os seus olhos contra mim. ^v9

**10** Abrem a sua boca contra mim; com desprezo me feriram nos queixos, e contra mim se ajuntam todos. ^v10

**11** Entrega-me Deus ao perverso, e nas mãos dos ímpios me faz cair. ^v11

**12** Descansado estava eu, porém ele me quebrantou; e pegou-me pela cerviz, e me despedaçou; também me pôs por seu alvo. ^v12

**13** Cercam-me os seus flecheiros; atravessa-me os rins, e não me poupa, e o meu fel derrama sobre a terra, ^v13

**14** Fere-me com ferimento sobre ferimento; arremete contra mim como um valente. ^v14

**15** Cosi sobre a minha pele o cilício, e revolvi a minha cabeça no pó. ^v15

**16** O meu rosto está todo avermelhado de chorar, e sobre as minhas pálpebras está a sombra da morte: ^v16

**17** Apesar de não haver violência nas minhas mãos, e de ser pura a minha oração. ^v17

**18** Ah! terra, não cubras o meu sangue e não haja lugar para ocultar o meu clamor! ^v18

**19** Eis que também agora a minha testemunha está no céu, e nas alturas o meu testemunho está. ^v19

**20** Os meus amigos são os que zombam de mim; os meus olhos se desfazem em lágrimas diante de Deus. ^v20

**21** Ah! se alguém pudesse contender com Deus pelo homem, como o homem pelo seu próximo! ^v21

**22** Porque decorridos poucos anos, eu seguirei o caminho por onde não tornarei. ^v22
