---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 12

**1** Então Jó respondeu, dizendo: ^v1

**2** Na verdade, vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria. ^v2

**3** Também eu tenho entendimento como vós, e não vos sou inferior; e quem não sabe tais coisas como essas? ^v3

**4** Eu sou motivo de riso para os meus amigos; eu, que invoco a Deus, e ele me responde; o justo e perfeito serve de zombaria. ^v4

**5** Tocha desprezível é, na opinião do que está descansado, aquele que está pronto a vacilar com os pés. ^v5

**6** As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; nas suas mãos Deus lhes põe tudo. ^v6

**7** Mas, pergunta agora às alimárias, e cada uma delas te ensinará; e às aves dos céus, e elas te farão saber; ^v7

**8** Ou fala com a terra, e ela te ensinará; até os peixes do mar te contarão. ^v8

**9** Quem não entende, por todas estas coisas, que a mão do Senhor fez isto? ^v9

**10** Na sua mão está a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda a carne humana. ^v10

**11** Porventura o ouvido não provará as palavras, como o paladar prova as comidas? ^v11

**12** Com os idosos está a sabedoria, e na longevidade o entendimento. ^v12

**13** Com ele está a sabedoria e a força; conselho e entendimento tem. ^v13

**14** Eis que ele derruba, e ninguém há que edifique; prende um homem, e ninguém há que o solte. ^v14

**15** Eis que ele retém as águas, e elas secam; e solta-as, e elas transtornam a terra. ^v15

**16** Com ele está a força e a sabedoria; seu é o que erra e o que o faz errar. ^v16

**17** Aos conselheiros leva despojados, e aos juízes faz desvairar. ^v17

**18** Solta a autoridade dos reis, e ata o cinto aos seus lombos. ^v18

**19** Aos sacerdotes leva despojados, aos poderosos transtorna. ^v19

**20** Aos acreditados tira a fala, e tira o entendimento aos anciãos. ^v20

**21** Derrama desprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos fortes. ^v21

**22** Das trevas descobre coisas profundas, e traz à luz a sombra da morte. ^v22

**23** Multiplica as nações e as faz perecer; dispersa as nações, e de novo as reconduz. ^v23

**24** Tira o entendimento aos chefes dos povos da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho. ^v24

**25** Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz desatinar como ébrios. ^v25
