---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 8

**1** Então respondendo Bildade o suíta, disse: ^v1

**2** Até quando falarás tais coisas, e as palavras da tua boca serão como um vento impetuoso? ^v2

**3** Porventura perverteria Deus o direito? E perverteria o TodoPoderoso a justiça? ^v3

**4** Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os lançou na mão da sua transgressão. ^v4

**5** Mas, se tu de madrugada buscares a Deus, e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia; ^v5

**6** Se fores puro e reto, certamente logo despertará por ti, e restaurará a morada da tua justiça. ^v6

**7** O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, porém o teu último estado crescerá em extremo. ^v7

**8** Pois, eu te peço, pergunta agora às gerações passadas; e prepara-te para a inquirição de seus pais. ^v8

**9** Porque nós somos de ontem, e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra. ^v9

**10** Porventura não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu coração não tirarão palavras? ^v10

**11** Porventura cresce o junco sem lodo? Ou cresce a espadana sem água? ^v11

**12** Estando ainda no seu verdor, ainda que não cortada, todavia antes de qualquer outra erva se seca. ^v12

**13** Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá. ^v13

**14** Cuja esperança fica frustrada; e a sua confiança será como a teia de aranha. ^v14

**15** Encostar-se-á à sua casa, mas ela não subsistirá; apegar-se-á a ela, mas não ficará em pé. ^v15

**16** Ele é viçoso perante o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim; ^v16

**17** As suas raízes se entrelaçam, junto à fonte; para o pedregal atenta. ^v17

**18** Se Deus o consumir do seu lugar, negá-lo-á este, dizendo: Nunca te vi! ^v18

**19** Eis que este é a alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó. ^v19

**20** Eis que Deus não rejeitará ao reto; nem toma pela mão aos malfeitores; ^v20

**21** Até que de riso te encha a boca, e os teus lábios de júbilo. ^v21

**22** Os que te odeiam se vestirão de confusão, e a tenda dos ímpios não existirá mais. ^v22
