---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 18

**1** Então respondeu Bildade, o suíta, e disse: ^v1

**2** Até quando poreis fim às palavras? Considerai bem, e então falaremos. ^v2

**3** Por que somos tratados como animais, e como imundos aos vossos olhos? ^v3

**4** Oh tu, que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra deixada por tua causa? Remover-se-ão as rochas do seu lugar? ^v4

**5** Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a chama do seu fogo não resplandecerá. ^v5

**6** A luz se escurecerá nas suas tendas, e a sua lâmpada sobre ele se apagará. ^v6

**7** Os seus passos firmes se estreitarão, e o seu próprio conselho o derrubará. ^v7

**8** Porque por seus próprios pés é lançado na rede, e andará nos fios enredados. ^v8

**9** O laço o apanhará pelo calcanhar, e a armadilha o prenderá. ^v9

**10** Está escondida debaixo da terra uma corda, e uma armadilha na vereda. ^v10

**11** Os assombros o espantarão de todos os lados, e o perseguirão a cada passo. ^v11

**12** Será faminto o seu vigor, e a destruição está pronta ao seu lado. ^v12

**13** Serão devorados os membros do seu corpo; sim, o primogênito da morte devorará os seus membros. ^v13

**14** A sua confiança será arrancada da sua tenda, onde está confiado, e isto o fará caminhar para o rei dos terrores. ^v14

**15** Morará na sua mesma tenda, o que não lhe pertence; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação. ^v15

**16** Por baixo se secarão as suas raízes e por cima serão cortados os seus ramos. ^v16

**17** A sua memória perecerá da terra, e pelas praças não terá nome. ^v17

**18** Da luz o lançarão nas trevas, e afugentá-lo-ão do mundo. ^v18

**19** Não terá filho nem neto entre o seu povo, e nem quem lhe suceda nas suas moradas. ^v19

**20** Do seu dia se espantarão os do ocidente, assim como se espantam os do oriente. ^v20

**21** Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o lugar do que não conhece a Deus. ^v21
