---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 17

**1** O meu espírito se vai consumindo, os meus dias se vão apagando, e só tenho perante mim a sepultura. ^v1

**2** Deveras estou cercado de zombadores, e os meus olhos contemplam as suas provocações. ^v2

**3** Promete agora, e dá-me um fiador para contigo; quem há que me dê a mão? ^v3

**4** Porque aos seus corações encobriste o entendimento, por isso não os exaltarás. ^v4

**5** O que denuncia os seus amigos, a fim de serem despojados, também os olhos de seus filhos desfalecerão. ^v5

**6** Porém a mim me pôs por um provérbio dos povos, de modo que me tornei uma abominação para eles. ^v6

**7** Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos, e já todos os meus membros são como a sombra. ^v7

**8** Os retos pasmarão disto, e o inocente se levantará contra o hipócrita. ^v8

**9** E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força. ^v9

**10** Mas, na verdade, tornai todos vós e vinde; porque sábio nenhum acharei entre vós. ^v10

**11** Os meus dias passaram, e malograram os meus propósitos, as aspirações do meu coração. ^v11

**12** Trocaram a noite em dia; a luz está perto do fim, por causa das trevas. ^v12

**13** Se eu esperar, a sepultura será a minha casa; nas trevas estenderei a minha cama. ^v13

**14** À corrupção clamo: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã. ^v14

**15** Onde, pois, estaria agora a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver? ^v15

**16** As barras da sepultura descerão quando juntamente no pó teremos descanso. ^v16
