---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 5

**1** Chama agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te virarás? ^v1

**2** Porque a ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo. ^v2

**3** Bem vi eu o louco lançar raízes; porém logo amaldiçoei a sua habitação. ^v3

**4** Seus filhos estão longe da salvação; e são despedaçados às portas, e não há quem os livre. ^v4

**5** A sua messe, o faminto a devora, e até dentre os espinhos a tira; e o salteador traga a sua fazenda. ^v5

**6** Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o trabalho. ^v6

**7** Mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas se levantam para voar. ^v7

**8** Porém eu buscaria a Deus; e a ele entregaria a minha causa. ^v8

**9** Ele faz coisas grandes e inescrutáveis, e maravilhas sem número. ^v9

**10** Ele dá a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos. ^v10

**11** Para pôr aos abatidos num lugar alto; e para que os enlutados se exaltem na salvação. ^v11

**12** Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito. ^v12

**13** Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos perversos se precipita. ^v13

**14** Eles de dia encontram as trevas; e ao meio-dia andam às apalpadelas como de noite. ^v14

**15** Porém ao necessitado livra da espada, e da boca deles, e da mão do forte. ^v15

**16** Assim há esperança para o pobre; e a iniqüidade tapa a sua boca. ^v16

**17** Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus repreende; não desprezes, pois, a correção do Todo-Poderoso. ^v17

**18** Porque ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam. ^v18

**19** Em seis angústias te livrará; e na sétima o mal não te tocará. ^v19

**20** Na fome te livrará da morte; e na guerra, da violência da espada. ^v20

**21** Do açoite da língua estarás encoberto; e não temerás a assolação, quando vier. ^v21

**22** Da assolação e da fome te rirás, e os animais da terra não temerás. ^v22

**23** Porque até com as pedras do campo terás o teu acordo, e as feras do campo serão pacíficas contigo. ^v23

**24** E saberás que a tua tenda está em paz; e visitarás a tua habitação, e não pecarás. ^v24

**25** Também saberás que se multiplicará a tua descendência e a tua posteridade como a erva da terra, ^v25

**26** Na velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo. ^v26

**27** Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o, e medita nisso para teu bem. ^v27
