---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 13

**1** Eis que tudo isto viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam. ^v1

**2** Como vós o sabeis, também eu o sei; não vos sou inferior. ^v2

**3** Mas eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me perante Deus. ^v3

**4** Vós, porém, sois inventores de mentiras, e vós todos médicos que não valem nada. ^v4

**5** Quem dera que vos calásseis de todo, pois isso seria a vossa sabedoria. ^v5

**6** Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios. ^v6

**7** Porventura por Deus falareis perversidade e por ele falareis mentiras? ^v7

**8** Fareis acepção da sua pessoa? Contendereis por Deus? ^v8

**9** Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de algum homem? ^v9

**10** Certamente vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas. ^v10

**11** Porventura não vos espantará a sua alteza, e não cairá sobre vós o seu terror? ^v11

**12** As vossas memórias são como provérbios de cinza; as vossas defesas como defesas de lodo. ^v12

**13** Calai-vos perante mim, e falarei eu, e venha sobre mim o que vier. ^v13

**14** Por que razão tomarei eu a minha carne com os meus dentes, e porei a minha vida na minha mão? ^v14

**15** Ainda que ele me mate, nele esperarei; contudo os meus caminhos defenderei diante dele. ^v15

**16** Também ele será a minha salvação; porém o hipócrita não virá perante ele. ^v16

**17** Ouvi com atenção as minhas palavras, e com os vossos ouvidos a minha declaração. ^v17

**18** Eis que já tenho ordenado a minha causa, e sei que serei achado justo. ^v18

**19** Quem é o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, renderia o espírito. ^v19

**20** Duas coisas somente não faças para comigo; então não me esconderei do teu rosto: ^v20

**21** Desvia a tua mão para longe, de mim, e não me espante o teu terror. ^v21

**22** Chama, pois, e eu responderei; ou eu falarei, e tu me responderás. ^v22

**23** Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado. ^v23

**24** Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo? ^v24

**25** Porventura acossarás uma folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco? ^v25

**26** Por que escreves contra mim coisas amargas e me fazes herdar as culpas da minha mocidade? ^v26

**27** Também pões os meus pés no tronco, e observas todos os meus caminhos, e marcas os sinais dos meus pés. ^v27

**28** E ele me consome como a podridão, e como a roupa, à qual rói a traça. ^v28
