---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 27

**1** E prosseguindo Jó em seu discurso, disse: ^v1

**2** Vive Deus, que desviou a minha causa, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma. ^v2

**3** Que, enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus nas minhas narinas, ^v3

**4** Não falarão os meus lábios iniqüidade, nem a minha língua pronunciará engano. ^v4

**5** Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha integridade. ^v5

**6** À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me reprovará o meu coração em toda a minha vida. ^v6

**7** Seja como o ímpio o meu inimigo, e como o perverso o que se levantar contra mim. ^v7

**8** Porque qual será a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus lhe arrancar a sua alma? ^v8

**9** Porventura Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação? ^v9

**10** Deleitar-se-á no TodoPoderoso, ou invocará a Deus em todo o tempo? ^v10

**11** Ensinar-vos-ei acerca da mão de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso. ^v11

**12** Eis que todos vós já o vistes; por que, pois, vos desvaneceis na vossa vaidade? ^v12

**13** Esta, pois, é a porção do homem ímpio da parte de Deus, e a herança, que os tiranos receberão do Todo-Poderoso. ^v13

**14** Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e a sua prole não se fartará de pão. ^v14

**15** Os que ficarem dele na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão. ^v15

**16** Se amontoar prata como pó, e aparelhar roupas como lodo, ^v16

**17** Ele as aparelhará, porém o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata. ^v17

**18** E edificará a sua casa como a traça, e como o guarda que faz a cabana. ^v18

**19** Rico se deita, e não será recolhido; abre os seus olhos, e nada terá. ^v19

**20** Pavores se apoderam dele como águas; de noite o arrebata a tempestade. ^v20

**21** O vento oriental leva-o, e ele se vai, e varre-o com ímpeto do seu lugar. ^v21

**22** E Deus lançará isto sobre ele, e não lhe poupará; irá fugindo da sua mão. ^v22

**23** Cada um baterá palmas contra ele e assobiará tirando-o do seu lugar. ^v23
