---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 19

**1** Respondeu, porém, Jó, dizendo: ^v1

**2** Até quando afligireis a minha alma, e me quebrantareis com palavras? ^v2

**3** Já dez vezes me vituperastes; não tendes vergonha de injuriar-me. ^v3

**4** Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro. ^v4

**5** Se deveras vos quereis engrandecer contra mim, e argüir-me pelo meu opróbrio, ^v5

**6** Sabei agora que Deus é o que me transtornou, e com a sua rede me cercou. ^v6

**7** Eis que clamo: Violência! Porém não sou ouvido. Grito: Socorro! Porém não há justiça. ^v7

**8** O meu caminho ele entrincheirou, e já não posso passar, e nas minhas veredas pôs trevas. ^v8

**9** Da minha honra me despojou; e tirou-me a coroa da minha cabeça. ^v9

**10** Quebrou-me de todos os lados, e eu me vou; e arrancou a minha esperança, como a uma árvore. ^v10

**11** E fez inflamar contra mim a sua ira, e me reputou para consigo, como a seus inimigos. ^v11

**12** Juntas vieram as suas tropas, e prepararam contra mim o seu caminho, e se acamparam ao redor da minha tenda. ^v12

**13** pôs longe de mim a meus irmãos, e os que me conhecem, como estranhos se apartaram de mim. ^v13

**14** Os meus parentes me deixaram, e os meus conhecidos se esqueceram de mim. ^v14

**15** Os meus domésticos e as minhas servas me reputaram como um estranho, e vim a ser um estrangeiro aos seus olhos. ^v15

**16** Chamei a meu criado, e ele não me respondeu; cheguei a suplicar-lhe com a minha própria boca. ^v16

**17** O meu hálito se fez estranho à minha mulher; tanto que supliquei o interesse dos filhos do meu corpo. ^v17

**18** Até os pequeninos me desprezam, e, levantando-me eu, falam contra mim. ^v18

**19** Todos os homens da minha confidência me abominam, e até os que eu amava se tornaram contra mim. ^v19

**20** Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne, e escapei só com a pele dos meus dentes. ^v20

**21** Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me tocou. ^v21

**22** Por que me perseguis assim como Deus, e da minha carne não vos fartais? ^v22

**23** Quem me dera agora, que as minhas palavras fossem escritas! Quem me dera, fossem gravadas num livro! ^v23

**24** E que, com pena de ferro, e com chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha. ^v24

**25** Porque eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra. ^v25

**26** E depois de consumida a minha pele, contudo ainda em minha carne verei a Deus, ^v26

**27** Vê-lo-ei, por mim mesmo, e os meus olhos, e não outros o contemplarão; e por isso os meus rins se consomem no meu interior. ^v27

**28** Na verdade, que devíeis dizer: Por que o perseguimos? Pois a raiz da acusação se acha em mim. ^v28

**29** Temei vós mesmos a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que há um juízo. ^v29
