---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 15

**1** Então respondeu Elifaz o temanita, e disse: ^v1

**2** Porventura proferirá o sábio và sabedoria? E encherá do vento oriental o seu ventre, ^v2

**3** Argüindo com palavras que de nada servem, e com razões, de que nada aproveita? ^v3

**4** E tu tens feito vão o temor, e diminuis os rogos diante de Deus. ^v4

**5** Porque a tua boca declara a tua iniqüidade; e tu escolhes a língua dos astutos. ^v5

**6** A tua boca te condena, e não eu, e os teus lábios testificam contra ti. ^v6

**7** És tu porventura o primeiro homem que nasceu? Ou foste formado antes dos outeiros? ^v7

**8** Ou ouviste o secreto conselho de Deus e a ti só limitaste a sabedoria? ^v8

**9** Que sabes tu, que nós não saibamos? Que entendes, que não haja em nós? ^v9

**10** Também há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai. ^v10

**11** Porventura fazes pouco caso das consolações de Deus, e da suave palavra que te dirigimos? ^v11

**12** Por que te arrebata o teu coração, e por que piscam os teus olhos? ^v12

**13** Para virares contra Deus o teu espírito, e deixares sair tais palavras da tua boca? ^v13

**14** Que é o homem, para que seja puro? E o que nasce da mulher, para ser justo? ^v14

**15** Eis que ele não confia nos seus santos, e nem os céus são puros aos seus olhos. ^v15

**16** Quanto mais abominável e corrupto é o homem que bebe a iniqüidade como a água? ^v16

**17** Escuta-me, mostrar-te-ei; e o que tenho visto te contarei ^v17

**18** (O que os sábios anunciaram, ouvindo-o de seus pais, e o não ocultaram; ^v18

**19** Aos quais somente se dera a terra, e nenhum estranho passou por entre eles): ^v19

**20** Todos os dias o ímpio é atormentado, e se reserva, para o tirano, um certo número de anos. ^v20

**21** O sonido dos horrores está nos seus ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador. ^v21

**22** Não crê que tornará das trevas, mas que o espera a espada. ^v22

**23** Anda vagueando por pão, dizendo: Onde está? Bem sabe que já o dia das trevas lhe está preparado, à mão. ^v23

**24** Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja; ^v24

**25** Porque estendeu a sua mão contra Deus, e contra o Todo-Poderoso se embraveceu. ^v25

**26** Arremete contra ele com a dura cerviz, e contra os pontos grossos dos seus escudos. ^v26

**27** Porquanto cobriu o seu rosto com a sua gordura, e criou gordura nas ilhargas. ^v27

**28** E habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém morava, que estavam a ponto de fazer-se montões de ruínas. ^v28

**29** Não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem se estenderão pela terra as suas possessões. ^v29

**30** Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus renovos, e ao sopro da sua boca desaparecerá. ^v30

**31** Não confie, pois, na vaidade, enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa. ^v31

**32** Antes do seu dia ela se consumará; e o seu ramo não reverdecerá. ^v32

**33** Sacudirá as suas uvas verdes, como as da vide, e deixará cair a sua flor como a oliveira, ^v33

**34** Porque a congregação dos hipócritas se fará estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno. ^v34

**35** Concebem a malícia, e dão à luz a iniqüidade, e o seu ventre prepara enganos. ^v35
