---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 37

**1** Sobre isto também treme o meu coração, e salta do seu lugar. ^v1

**2** Atentamente ouvi a indignação da sua voz, e o sonido que sai da sua boca. ^v2

**3** Ele o envia por debaixo de todos os céus, e a sua luz até aos confins da terra. ^v3

**4** Depois disto ruge uma voz; ele troveja com a sua voz majestosa; e ele não os detém quando a sua voz é ouvida. ^v4

**5** Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas, que nós não podemos compreender. ^v5

**6** Porque à neve diz: Cai sobre a terra; como também à garoa e à sua forte chuva. ^v6

**7** Ele sela as mãos de todo o homem, para que conheçam todos os homens a sua obra. ^v7

**8** E as feras entram nos seus esconderijos e ficam nas suas cavernas. ^v8

**9** Da recâmara do sul sai o tufão, e do norte o frio. ^v9

**10** Pelo sopro de Deus se dá a geada, e as largas águas se congelam. ^v10

**11** Também de umidade carrega as grossas nuvens, e esparge as nuvens com a sua luz. ^v11

**12** Então elas, segundo o seu prudente conselho, se espalham em redor, para que façam tudo quanto lhes ordena sobre a superfície do mundo na terra. ^v12

**13** Seja que por vara, ou para a sua terra, ou por misericórdia as faz vir. ^v13

**14** A isto, ó Jó, inclina os teus ouvidos; para, e considera as maravilhas de Deus. ^v14

**15** Porventura sabes tu como Deus as opera, e faz resplandecer a luz da sua nuvem? ^v15

**16** Tens tu notícia do equilíbrio das grossas nuvens e das maravilhas daquele que é perfeito nos conhecimentos? ^v16

**17** Ou de como as tuas roupas aquecem, quando do sul há calma sobre a terra? ^v17

**18** Ou estendeste com ele os céus, que estão firmes como espelho fundido? ^v18

**19** Ensina-nos o que lhe diremos: porque nós nada poderemos pôr em boa ordem, por causa das trevas. ^v19

**20** Contar-lhe-ia alguém o que tenho falado? Ou desejaria um homem que ele fosse devorado? ^v20

**21** E agora não se pode olhar para o sol, que resplandece nas nuvens, quando o vento, tendo passado, o deixa limpo. ^v21

**22** O esplendor de ouro vem do norte; pois, em Deus há uma tremenda majestade. ^v22

**23** Ao Todo-Poderoso não podemos alcançar; grande é em poder; porém a ninguém oprime em juízo e grandeza de justiça. ^v23

**24** Por isso o temem os homens; ele não respeita os que se julgam sábios de coração. ^v24
