---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 40

**1** Respondeu mais o SENHOR a Jó, dizendo: ^v1

**2** Porventura o contender contra o Todo-Poderoso é sabedoria? Quem argüi assim a Deus, responda por isso. ^v2

**3** Então Jó respondeu ao Senhor, dizendo: ^v3

**4** Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho à boca. ^v4

**5** Uma vez tenho falado, e não replicarei; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei. ^v5

**6** Então o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo: ^v6

**7** Cinge agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me explicarás. ^v7

**8** Porventura também tornarás tu vão o meu juízo, ou tu me condenarás, para te justificares? ^v8

**9** Ou tens braço como Deus, ou podes trovejar com voz como ele o faz? ^v9

**10** Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e de glória. ^v10

**11** Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo o soberbo, e abate-o. ^v11

**12** Olha para todo o soberbo, e humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar. ^v12

**13** Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos em oculto. ^v13

**14** Então também eu a ti confessarei que a tua mão direita te poderá salvar. ^v14

**15** Contemplas agora o beemote, que eu fiz contigo, que come a erva como o boi. ^v15

**16** Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder nos músculos do seu ventre. ^v16

**17** Quando quer, move a sua cauda como cedro; os nervos das suas coxas estão entretecidos. ^v17

**18** Os seus ossos são como tubos de bronze; a sua ossada é como barras de ferro. ^v18

**19** Ele é obra-prima dos caminhos de Deus; o que o fez o proveu da sua espada. ^v19

**20** Em verdade os montes lhe produzem pastos, onde todos os animais do campo folgam. ^v20

**21** Deita-se debaixo das árvores sombrias, no esconderijo das canas e da lama. ^v21

**22** As árvores sombrias o cobrem, com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam. ^v22

**23** Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando ainda que o Jordão se levante até à sua boca. ^v23

**24** Podê-lo-iam porventura caçar à vista de seus olhos, ou com laços lhe furar o nariz? ^v24
