---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 4

**1** Então respondeu Elifaz o temanita, e disse: ^v1

**2** Se intentarmos falar-te, enfadar-te-ás? Mas quem poderia conter as palavras? ^v2

**3** Eis que ensinaste a muitos, e tens fortalecido as mãos fracas. ^v3

**4** As tuas palavras firmaram os que tropeçavam e os joelhos desfalecentes tens fortalecido. ^v4

**5** Mas agora, que se trata de ti, te enfadas; e tocando-te a ti, te perturbas. ^v5

**6** Porventura não é o teu temor de Deus a tua confiança, e a tua esperança a integridade dos teus caminhos? ^v6

**7** Lembra-te agora qual é o inocente que jamais pereceu? E onde foram os sinceros destruídos? ^v7

**8** Segundo eu tenho visto, os que lavram iniqüidade, e semeiam mal, segam o mesmo. ^v8

**9** Com o hálito de Deus perecem; e com o sopro da sua ira se consomem. ^v9

**10** O rugido do leão, e a voz do leão feroz, e os dentes dos leõezinhos se quebram. ^v10

**11** Perece o leão velho, porque não tem presa; e os filhos da leoa andam dispersos. ^v11

**12** Uma coisa me foi trazida em segredo; e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela. ^v12

**13** Entre pensamentos vindos de visões da noite, quando cai sobre os homens o sono profundo, ^v13

**14** Sobrevieram-me o espanto e o tremor, e todos os meus ossos estremeceram. ^v14

**15** Então um espírito passou por diante de mim; fez-me arrepiar os cabelos da minha carne. ^v15

**16** Parou ele, porém não conheci a sua feição; um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio, e ouvi uma voz que dizia: ^v16

**17** Seria porventura o homem mais justo do que Deus? Seria porventura o homem mais puro do que o seu Criador? ^v17

**18** Eis que ele não confia nos seus servos e aos seus anjos atribui loucura; ^v18

**19** Quanto menos àqueles que habitam em casas de lodo, cujo fundamento está no pó, e são esmagados como a traça! ^v19

**20** Desde a manhã até à tarde são despedaçados; e eternamente perecem sem que disso se faça caso. ^v20

**21** Porventura não passa com eles a sua excelência? Morrem, mas sem sabedoria. ^v21
