---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 29

**1** E prosseguiu Jó no seu discurso, dizendo: ^v1

**2** Ah! quem me dera ser como eu fui nos meses passados, como nos dias em que Deus me guardava! ^v2

**3** Quando fazia resplandecer a sua lâmpada sobre a minha cabeça e quando eu pela sua luz caminhava pelas trevas. ^v3

**4** Como fui nos dias da minha mocidade, quando o segredo de Deus estava sobre a minha tenda; ^v4

**5** Quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos em redor de mim. ^v5

**6** Quando lavava os meus passos na manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite; ^v6

**7** Quando eu saía para a porta da cidade, e na rua fazia preparar a minha cadeira, ^v7

**8** Os moços me viam, e se escondiam, e até os idosos se levantavam e se punham em pé; ^v8

**9** Os príncipes continham as suas palavras, e punham a mão sobre a sua boca; ^v9

**10** A voz dos nobres se calava, e a sua língua apegava-se ao seu paladar. ^v10

**11** Ouvindo-me algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; vendo-me algum olho, dava testemunho de mim; ^v11

**12** Porque eu livrava o miserável, que clamava, como também o órfão que não tinha quem o socorresse. ^v12

**13** A bênção do que ia perecendo vinha sobre mim, e eu fazia que rejubilasse o coração da viúva. ^v13

**14** Vestia-me da justiça, e ela me servia de vestimenta; como manto e diadema era a minha justiça. ^v14

**15** Eu me fazia de olhos para o cego, e de pés para o coxo. ^v15

**16** Dos necessitados era pai, e as causas de que eu não tinha conhecimento inquiria com diligência. ^v16

**17** E quebrava os queixos do perverso, e dos seus dentes tirava a presa. ^v17

**18** E dizia: No meu ninho expirarei, e multiplicarei os meus dias como a areia. ^v18

**19** A minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho permanecia sobre os meus ramos; ^v19

**20** A minha honra se renovava em mim, e o meu arco se reforçava na minha mão. ^v20

**21** Ouviam-me e esperavam, e em silêncio atendiam ao meu conselho. ^v21

**22** Havendo eu falado, não replicavam, e minhas razões destilavam sobre eles; ^v22

**23** Porque me esperavam, como à chuva; e abriam a sua boca, como à chuva tardia. ^v23

**24** Se eu ria para eles, não o criam, e a luz do meu rosto não faziam abater; ^v24

**25** Eu escolhia o seu caminho, assentava-me como chefe, e habitava como rei entre as suas tropas; como aquele que consola os que pranteiam. ^v25
