---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 41

**1** Poderás tirar com anzol o leviatã, ou ligarás a sua língua com uma corda? ^v1

**2** Podes pôr um anzol no seu nariz, ou com um gancho furar a sua queixada? ^v2

**3** Porventura multiplicará as súplicas para contigo, ou brandamente falará? ^v3

**4** Fará ele aliança contigo, ou o tomarás tu por servo para sempre? ^v4

**5** Brincarás com ele, como se fora um passarinho, ou o prenderás para tuas meninas? ^v5

**6** Os teus companheiros farão dele um banquete, ou o repartirão entre os negociantes? ^v6

**7** Encherás a sua pele de ganchos, ou a sua cabeça com arpões de pescadores? ^v7

**8** Põe a tua mão sobre ele, lembra-te da peleja, e nunca mais tal intentarás. ^v8

**9** Eis que é vã a esperança de apanhá-lo; pois não será o homem derrubado só ao vê-lo? ^v9

**10** Ninguém há tão atrevido, que a despertá-lo se atreva; quem, pois, é aquele que ousa erguer-se diante de mim? ^v10

**11** Quem primeiro me deu, para que eu haja de retribuir-lhe? Pois o que está debaixo de todos os céus é meu. ^v11

**12** Não me calarei a respeito dos seus membros, nem da sua grande força, nem a graça da sua compostura. ^v12

**13** Quem descobrirá a face da sua roupa? Quem entrará na sua couraça dobrada? ^v13

**14** Quem abrirá as portas do seu rosto? Pois ao redor dos seus dentes está o terror. ^v14

**15** As suas fortes escamas são o seu orgulho, cada uma fechada como com selo apertado. ^v15

**16** Uma à outra se chega tão perto, que nem o ar passa por entre elas. ^v16

**17** Umas às outras se ligam; tanto aderem entre si, que não se podem separar. ^v17

**18** Cada um dos seus espirros faz resplandecer a luz, e os seus olhos são como as pálpebras da alva. ^v18

**19** Da sua boca saem tochas; faíscas de fogo saltam dela. ^v19

**20** Das suas narinas procede fumaça, como de uma panela fervente, ou de uma grande caldeira. ^v20

**21** O seu hálito faz incender os carvões; e da sua boca sai chama. ^v21

**22** No seu pescoço reside a força; diante dele até a tristeza salta de prazer. ^v22

**23** Os músculos da sua carne estão pegados entre si; cada um está firme nele, e nenhum se move. ^v23

**24** O seu coração é firme como uma pedra e firme como a mó de baixo. ^v24

**25** Levantando-se ele, tremem os valentes; em razão dos seus abalos se purificam. ^v25

**26** Se alguém lhe tocar com a espada, essa não poderá penetrar, nem lança, dardo ou flecha. ^v26

**27** Ele considera o ferro como palha, e o cobre como pau podre. ^v27

**28** A seta o não fará fugir; as pedras das fundas se lhe tornam em restolho. ^v28

**29** As pedras atiradas são para ele como arestas, e ri-se do brandir da lança; ^v29

**30** Debaixo de si tem conchas pontiagudas; estende-se sobre coisas pontiagudas como na lama. ^v30

**31** As profundezas faz ferver, como uma panela; torna o mar como uma vasilha de ungüento. ^v31

**32** Após si deixa uma vereda luminosa; parece o abismo tornado em brancura de cãs. ^v32

**33** Na terra não há coisa que se lhe possa comparar, pois foi feito para estar sem pavor. ^v33

**34** Ele vê tudo que é alto; é rei sobre todos os filhos da soberba. ^v34
