---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 6

**1** Então Jó respondeu, dizendo: ^v1

**2** Oh! se a minha mágoa retamente se pesasse, e a minha miséria juntamente se pusesse numa balança! ^v2

**3** Porque, na verdade, mais pesada seria, do que a areia dos mares; por isso é que as minhas palavras têm sido engolidas. ^v3

**4** Porque as flechas do TodoPoderoso estão em mim, cujo ardente veneno suga o meu espírito; os terrores de Deus se armam contra mim. ^v4

**5** Porventura zurrará o jumento montês junto à relva? Ou mugirá o boi junto ao seu pasto? ^v5

**6** Ou comer-se-á sem sal o que é insípido? Ou haverá gosto na clara do ovo? ^v6

**7** A minha alma recusa tocá-las, pois são para mim como comida repugnante. ^v7

**8** Quem dera que se cumprisse o meu desejo, e que Deus me desse o que espero! ^v8

**9** E que Deus quisesse quebrantar-me, e soltasse a sua mão, e me acabasse! ^v9

**10** Isto ainda seria a minha consolação, e me refrigeraria no meu tormento, não me poupando ele; porque não ocultei as palavras do Santo. ^v10

**11** Qual é a minha força, para que eu espere? Ou qual é o meu fim, para que tenha ainda paciência? ^v11

**12** É porventura a minha força a força da pedra? Ou é de cobre a minha carne? ^v12

**13** Está em mim a minha ajuda? Ou desamparou-me a verdadeira sabedoria? ^v13

**14** Ao que está aflito devia o amigo mostrar compaixão, ainda ao que deixasse o temor do Todo-Poderoso. ^v14

**15** Meus irmãos aleivosamente me trataram, como um ribeiro, como a torrente dos ribeiros que passam, ^v15

**16** Que estão encobertos com a geada, e neles se esconde a neve, ^v16

**17** No tempo em que se derretem com o calor, se desfazem, e em se aquentando, desaparecem do seu lugar. ^v17

**18** Desviam-se as veredas dos seus caminhos; sobem ao vácuo, e perecem. ^v18

**19** Os caminhantes de Tema os vêem; os passageiros de Sabá esperam por eles. ^v19

**20** Ficam envergonhados, por terem confiado e, chegando ali, se confundem. ^v20

**21** Agora sois semelhantes a eles; vistes o terror, e temestes. ^v21

**22** Acaso disse eu: Dai-me ou oferecei-me presentes de vossos bens? ^v22

**23** Ou livrai-me das mãos do opressor? Ou redimi-me das mãos dos tiranos? ^v23

**24** Ensinai-me, e eu me calarei; e fazei-me entender em que errei. ^v24

**25** Oh! quão fortes são as palavras da boa razão! Mas que é o que censura a vossa argüição? ^v25

**26** Porventura buscareis palavras para me repreenderdes, visto que as razões do desesperado são como vento? ^v26

**27** Mas antes lançais sortes sobre o órfão; e cavais uma cova para o amigo. ^v27

**28** Agora, pois, se sois servidos, olhai para mim; e vede se minto em vossa presença. ^v28

**29** Voltai, pois, não haja iniqüidade; tornai-vos, digo, que ainda a minha justiça aparecerá nisso. ^v29

**30** Há porventura iniqüidade na minha língua? Ou não poderia o meu paladar distinguir coisas iníquas? ^v30
