---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 23

**1** Respondeu, porém, Jó, dizendo: ^v1

**2** Ainda hoje a minha queixa está em amargura; a minha mão pesa sobre meu gemido. ^v2

**3** Ah, se eu soubesse onde o poderia achar! Então me chegaria ao seu tribunal. ^v3

**4** Exporia ante ele a minha causa, e a minha boca encheria de argumentos. ^v4

**5** Saberia as palavras com que ele me responderia, e entenderia o que me dissesse. ^v5

**6** Porventura segundo a grandeza de seu poder contenderia comigo? Não: ele antes me atenderia. ^v6

**7** Ali o reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu Juiz. ^v7

**8** Eis que se me adianto, ali não está; se torno para trás, não o percebo. ^v8

**9** Se opera à esquerda, não o vejo; se se encobre à direita, não o diviso. ^v9

**10** Porém ele sabe o meu caminho; provando-me ele, sairei como o ouro. ^v10

**11** Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho, e não me desviei dele. ^v11

**12** Do preceito de seus lábios nunca me apartei, e as palavras da sua boca guardei mais do que a minha porção. ^v12

**13** Mas, se ele resolveu alguma coisa, quem então o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará. ^v13

**14** Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas ainda tem consigo. ^v14

**15** Por isso me perturbo perante ele, e quando isto considero, temo-me dele. ^v15

**16** Porque Deus macerou o meu coração, e o Todo-Poderoso me perturbou. ^v16

**17** Porquanto não fui desarraigado por causa das trevas, e nem encobriu o meu rosto com a escuridão. ^v17
