---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 39

**1** Sabes tu o tempo em que as cabras montesas têm filhos, ou observastes as cervas quando dão suas crias? ^v1

**2** Contarás os meses que cumprem, ou sabes o tempo do seu parto? ^v2

**3** Quando se encurvam, produzem seus filhos, e lançam de si as suas dores. ^v3

**4** Seus filhos enrijam, crescem com o trigo; saem, e nunca mais tornam para elas. ^v4

**5** Quem despediu livre o jumento montês, e quem soltou as prisões ao jumento bravo, ^v5

**6** Ao qual dei o ermo por casa, e a terra salgada por morada? ^v6

**7** Ri-se do ruído da cidade; não ouve os muitos gritos do condutor. ^v7

**8** A região montanhosa é o seu pasto, e anda buscando tudo que está verde. ^v8

**9** Ou, querer-te-á servir o boi selvagem? Ou ficará no teu curral? ^v9

**10** Ou com corda amarrarás, no arado, ao boi selvagem? Ou escavará ele os vales após ti? ^v10

**11** Ou confiarás nele, por ser grande a sua força, ou deixarás a seu cargo o teu trabalho? ^v11

**12** Ou fiarás dele que te torne o que semeaste e o recolha na tua eira? ^v12

**13** A avestruz bate alegremente as suas asas, porém, são benignas as suas asas e penas? ^v13

**14** Ela deixa os seus ovos na terra, e os aquenta no pó, ^v14

**15** E se esquece de que algum pé os pode pisar, ou que os animais do campo os podem calcar. ^v15

**16** Endurece-se para com seus filhos, como se não fossem seus; debalde é seu trabalho, mas ela está sem temor, ^v16

**17** Porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe deu entendimento. ^v17

**18** A seu tempo se levanta ao alto; ri-se do cavalo, e do que vai montado nele. ^v18

**19** Ou darás tu força ao cavalo, ou revestirás o seu pescoço com crinas? ^v19

**20** Ou espantá-lo-ás, como ao gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas. ^v20

**21** Escarva a terra, e folga na sua força, e sai ao encontro dos armados. ^v21

**22** Ri-se do temor, e não se espanta, e não torna atrás por causa da espada. ^v22

**23** Contra ele rangem a aljava, o ferro flamante da lança e do dardo. ^v23

**24** Agitando-se e indignando-se, serve a terra, e não faz caso do som da buzina. ^v24

**25** Ao soar das buzinas diz: Eia! E cheira de longe a guerra, e o trovão dos capitàes, e o alarido. ^v25

**26** Ou voa o gavião pela tua inteligência, e estende as suas asas para o sul? ^v26

**27** Ou se remonta a águia ao teu mandado, e põe no alto o seu ninho? ^v27

**28** Nas penhas mora e habita; no cume das penhas, e nos lugares seguros. ^v28

**29** Dali descobre a presa; seus olhos a avistam de longe. ^v29

**30** E seus filhos chupam o sangue, e onde há mortos, ali está ela. ^v30
