---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 20

**1** Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse: ^v1

**2** Visto que os meus pensamentos me fazem responder, eu me apresso. ^v2

**3** Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim. ^v3

**4** Porventura não sabes tu que desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra, ^v4

**5** O júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas momentânea? ^v5

**6** Ainda que a sua altivez suba até ao céu, e a sua cabeça chegue até às nuvens. ^v6

**7** Contudo, como o seu próprio esterco, perecerá para sempre; e os que o viam dirão: Onde está? ^v7

**8** Como um sonho voará, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite. ^v8

**9** O olho, que já o viu, jamais o verá, nem o seu lugar o verá mais. ^v9

**10** Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restituirão os seus bens. ^v10

**11** Os seus ossos estão cheios do vigor da sua mocidade, mas este se deitará com ele no pó. ^v11

**12** Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da sua língua, ^v12

**13** E o guarde, e não o deixe, antes o retenha no seu paladar, ^v13

**14** Contudo a sua comida se mudará nas suas entranhas; fel de áspides será interiormente. ^v14

**15** Engoliu riquezas, porém vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará. ^v15

**16** Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará. ^v16

**17** Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e manteiga. ^v17

**18** Restituirá o seu trabalho, e não o engolirá; conforme ao poder de sua mudança, e não saltará de gozo. ^v18

**19** Porquanto oprimiu e desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou. ^v19

**20** Porquanto não sentiu sossego no seu ventre; nada salvará das coisas por ele desejadas. ^v20

**21** Nada lhe sobejará do que coma; por isso as suas riquezas não durarão. ^v21

**22** Sendo plena a sua abastança, estará angustiado; toda a força da miséria virá sobre ele. ^v22

**23** Mesmo estando ele a encher a sua barriga, Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira, e a fará chover sobre ele quando for comer. ^v23

**24** Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará. ^v24

**25** Desembainhará a espada que sairá do seu corpo, e resplandecendo virá do seu fel; e haverá sobre ele assombros. ^v25

**26** Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá, irá mal com o que ficar na sua tenda. ^v26

**27** Os céus manifestarão a sua iniqüidade; e a terra se levantará contra ele. ^v27

**28** As riquezas de sua casa serão transportadas; no dia da sua ira todas se derramarão. ^v28

**29** Esta, da parte de Deus, é a porção do homem ímpio; esta é a herança que Deus lhe decretou. ^v29
