---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 36

**1** Prosseguiu ainda Eliú, e disse: ^v1

**2** Espera-me um pouco, e mostrar-te-ei que ainda há razões a favor de Deus. ^v2

**3** De longe trarei o meu conhecimento; e ao meu Criador atribuirei a justiça. ^v3

**4** Porque na verdade, as minhas palavras não serão falsas; contigo está um que tem perfeito conhecimento. ^v4

**5** Eis que Deus é mui grande, contudo a ninguém despreza; grande é em força e sabedoria. ^v5

**6** Ele não preserva a vida do ímpio, e faz justiça aos aflitos. ^v6

**7** Do justo não tira os seus olhos; antes estão com os reis no trono; ali os assenta para sempre, e assim são exaltados. ^v7

**8** E se estão presos em grilhões, amarrados com cordas de aflição, ^v8

**9** Então lhes faz saber a obra deles, e as suas transgressões, porquanto prevaleceram nelas. ^v9

**10** Abre-lhes também os seus ouvidos, para sua disciplina, e ordena-lhes que se convertam da maldade. ^v10

**11** Se o ouvirem, e o servirem, acabarão seus dias em bem, e os seus anos em delícias. ^v11

**12** Porém se não o ouvirem, à espada serão passados, e expirarão sem conhecimento. ^v12

**13** E os hipócritas de coração amontoam para si a ira; e amarrando-os ele, não clamam por socorro. ^v13

**14** A sua alma morre na mocidade, e a sua vida perece entre os impuros. ^v14

**15** Ao aflito livra da sua aflição, e na opressão se revela aos seus ouvidos. ^v15

**16** Assim também te desviará da boca da angústia para um lugar espaçoso, em que não há aperto, e as iguarias da tua mesa serão cheias de gordura. ^v16

**17** Mas tu estás cheio do juízo do ímpio; o juízo e a justiça te sustentam. ^v17

**18** Porquanto há furor, guarda-te de que não sejas atingido pelo castigo violento, pois nem com resgate algum te livrarias dele. ^v18

**19** Estimaria ele tanto tuas riquezas? Não, nem ouro, nem todas as forças do poder. ^v19

**20** Não suspires pela noite, em que os povos sejam tomados do seu lugar. ^v20

**21** Guarda-te, e não declines para a iniqüidade; porquanto isso escolheste antes que a aflição. ^v21

**22** Eis que Deus é excelso em seu poder; quem ensina como ele? ^v22

**23** Quem lhe prescreveu o seu caminho? Ou, quem lhe dirá: Tu cometeste maldade? ^v23

**24** Lembra-te de engrandecer a sua obra, que os homens contemplam. ^v24

**25** Todos os homens a vêem, e o homem a enxerga de longe. ^v25

**26** Eis que Deus é grande, e nós não o compreendemos, e o número dos seus anos não se pode esquadrinhar. ^v26

**27** Porque faz miúdas as gotas das águas que, do seu vapor, derramam a chuva, ^v27

**28** A qual as nuvens destilam e gotejam sobre o homem abundantemente. ^v28

**29** Porventura pode alguém entender as extensões das nuvens, e os estalos da sua tenda? ^v29

**30** Eis que estende sobre elas a sua luz, e encobre as profundezas do mar. ^v30

**31** Porque por estas coisas julga os povos e lhes dá mantimento em abundância. ^v31

**32** Com as nuvens encobre a luz, e ordena não brilhar, interpondo a nuvem. ^v32

**33** O que nos dá a entender o seu pensamento, como também ao gado, acerca do temporal que sobe. ^v33
