---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 3

**1** Depois disto abriu Jó a sua boca, e amaldiçoou o seu dia. ^v1

**2** E Jó, falando, disse: ^v2

**3** Pereça o dia em que nasci, e a noite em que se disse: Foi concebido um homem! ^v3

**4** Converta-se aquele dia em trevas; e Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz. ^v4

**5** Contaminem-no as trevas e a sombra da morte; habitem sobre ele nuvens; a escuridão do dia o espante! ^v5

**6** Quanto àquela noite, dela se apodere a escuridão; e não se regozije ela entre os dias do ano; e não entre no número dos meses! ^v6

**7** Ah! que solitária seja aquela noite, e nela não entre voz de júbilo! ^v7

**8** Amaldiçoem-na aqueles que amaldiçoam o dia, que estão prontos para suscitar o seu pranto. ^v8

**9** Escureçam-se as estrelas do seu crepúsculo; que espere a luz, e não venha; e não veja as pálpebras da alva; ^v9

**10** Porque não fechou as portas do ventre; nem escondeu dos meus olhos a canseira. ^v10

**11** Por que não morri eu desde a madre? E em saindo do ventre, não expirei? ^v11

**12** Por que me receberam os joelhos? E por que os peitos, para que mamasse? ^v12

**13** Porque já agora jazeria e repousaria; dormiria, e então haveria repouso para mim. ^v13

**14** Com os reis e conselheiros da terra, que para si edificam casas nos lugares assolados, ^v14

**15** Ou com os príncipes que possuem ouro, que enchem as suas casas de prata, ^v15

**16** Ou como aborto oculto, não existiria; como as crianças que não viram a luz. ^v16

**17** Ali os maus cessam de perturbar; e ali repousam os cansados. ^v17

**18** Ali os presos juntamente repousam, e não ouvem a voz do exator. ^v18

**19** Ali está o pequeno e o grande, e o servo livre de seu senhor. ^v19

**20** Por que se dá luz ao miserável, e vida aos amargurados de ânimo? ^v20

**21** Que esperam a morte, e ela não vem; e cavam em procura dela mais do que de tesouros ocultos; ^v21

**22** Que de alegria saltam, e exultam, achando a sepultura? ^v22

**23** Por que se dá luz ao homem, cujo caminho é oculto, e a quem Deus o encobriu? ^v23

**24** Porque antes do meu pão vem o meu suspiro; e os meus gemidos se derramam como água. ^v24

**25** Porque aquilo que temia me sobreveio; e o que receava me aconteceu. ^v25

**26** Nunca estive tranqüilo, nem sosseguei, nem repousei, mas veio sobre mim a perturbação. ^v26
