---
Livro: "[[Jó|Jó]]"
tags:
  - biblia
---

# Jó 9

**1** Então Jó respondeu, dizendo: ^v1

**2** Na verdade sei que assim é; porque, como se justificaria o homem para com Deus? ^v2

**3** Se quiser contender com ele, nem a uma de mil coisas lhe poderá responder. ^v3

**4** Ele é sábio de coração, e forte em poder; quem se endureceu contra ele, e teve paz? ^v4

**5** Ele é o que remove os montes, sem que o saibam, e o que os transtorna no seu furor. ^v5

**6** O que sacode a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem. ^v6

**7** O que fala ao sol, e ele não nasce, e sela as estrelas. ^v7

**8** O que sozinho estende os céus, e anda sobre os altos do mar. ^v8

**9** O que fez a Ursa, o Órion, e o Sete-estrelo, e as recâmaras do sul. ^v9

**10** O que faz coisas grandes e inescrutáveis; e maravilhas sem número. ^v10

**11** Eis que ele passa por diante de mim, e não o vejo; e torna a passar perante mim, e não o sinto. ^v11

**12** Eis que arrebata a presa; quem lha fará restituir? Quem lhe dirá: Que é o que fazes? ^v12

**13** Deus não revogará a sua ira; debaixo dele se encurvam os auxiliadores soberbos. ^v13

**14** Quanto menos lhe responderia eu, ou escolheria diante dele as minhas palavras! ^v14

**15** Porque, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; antes ao meu Juiz pediria misericórdia. ^v15

**16** Ainda que chamasse, e ele me respondesse, nem por isso creria que desse ouvidos à minha voz. ^v16

**17** Porque me quebranta com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas sem causa. ^v17

**18** Não me permite respirar, antes me farta de amarguras. ^v18

**19** Quanto às forças, eis que ele é o forte; e, quanto ao juízo, quem me citará com ele? ^v19

**20** Se eu me justificar, a minha boca me condenará; se for perfeito, então ela me declarará perverso. ^v20

**21** Se for perfeito, não estimo a minha alma; desprezo a minha vida. ^v21

**22** A coisa é esta; por isso eu digo que ele consome ao perfeito e ao ímpio. ^v22

**23** Quando o açoite mata de repente, então ele zomba da prova dos inocentes. ^v23

**24** A terra é entregue nas mãos do ímpio; ele cobre o rosto dos juízes; se não é ele, quem é, logo? ^v24

**25** E os meus dias são mais velozes do que um correio; fugiram, e não viram o bem. ^v25

**26** Passam como navios veleiros; como águia que se lança à comida. ^v26

**27** Se eu disser: Eu me esquecerei da minha queixa, e mudarei o meu aspecto e tomarei alento, ^v27

**28** Receio todas as minhas dores, porque bem sei que não me terás por inocente. ^v28

**29** E, sendo eu ímpio, por que trabalharei em vão? ^v29

**30** Ainda que me lave com água de neve, e purifique as minhas mãos com sabão, ^v30

**31** Ainda me submergirás no fosso, e as minhas próprias vestes me abominarão. ^v31

**32** Porque ele não é homem, como eu, a quem eu responda, vindo juntamente a juízo. ^v32

**33** Não há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos. ^v33

**34** Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror. ^v34

**35** Então falarei, e não o temerei; porque não sou assim em mim mesmo. ^v35
